---
title: גלוקליזציה של QALYs
description: מחקר מתמשך
order: 1
image: /uploads/Picture1.png
---

גלוקליזציה של QALYs הוא פרויקט מחקר אתנוגרפי הבוחן את ההנחות האתיות, התרבותיות והפוליטיות המוטמעות במדד שנות החיים המותאמות לאיכות (QALY), כלי מרכזי המשמש ברחבי העולם בקבלת החלטות להקצאת משאבי בריאות. למרות ש־QALY מוצג ככלי סטנדרטי ואוניברסלי, החישוב שלו נשען על תפיסות שנויות במחלוקת של מה נחשב "בריאות טובה", שמשמעויותיהן משתנות בין הקשרים תרבותיים, היסטוריים ופוליטיים. הפרויקט מנתח כיצד כלכלני בריאות מתמודדים עם הנחות אלה בעבודתם היומיומית.

על בסיס מחקר זה, עד כה התפרסם מאמר שפורסם ב־Social Science & Medicine – Qualitative Research in Health ופרק בספר ערוך שיצא בהוצאת Rutgers University Press, כיום בשלב מתקדם לקראת קבלה סופית.

המחקר נתמך במלגת פוסט־דוקטורט מקרן המדע הישראלית (ISF, מענק 95/22) ועל ידי מלגות כעמיתת מחקר במרכז אדמונד ולילי ספרא לאתיקה באוניברסיטת הרווארד ובתוכנית עמיתי מרטין בובר באוניברסיטה העברית.
